Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/arkham_*_wonderland.po
Languages: ko, zh

source: Arkham in Wonderland
ko: 이상한 나라의 아컴

source: Scenario I: The Arkham in Wonderland
ko: 시나리오 I: 이상한 나라의 아컴
zh: 冒險一：詭境仙鎮

source: You enter the asylum and approach the receptionist, expecting a long and tedious chain of permissions, but are pleasantly surprised to find that Alice can be freely visited. Ms. Liddell was quite cooperative upon her arrival and was granted a furnished room without restraints. An orderly escorts you down one of the less unpleasant halls and into Alice's room. She sits on the edge of the bed with her hands folded, and her head snaps up as you enter, apprehension plastered on her face. Once you make it clear that you believe her story, however, Alice relaxes visibly, but her worried expression remains. "What you saw was a dream," she explains slowly, "one from my childhood of a strange place called Wonderland. How innocent it once was…" her voice trails off and she begins to tremble. "When I was younger, I believed it to be a real place. It all seemed so real to me then, and it was that belief that drew the attention of something dark. A great and terrible creature that dwells in shadows and feeds on dreams. But rather than devour Wonderland, the creature strengthened it… no, raised it like cattle. Fattened it. Wonderland became more vivid and real than I ever imagined it could be, and it grew beyond my ability to control. Now, in recent months, my dreams have begun to manifest in the real world." Her story is utterly fantastical, but you find yourself drawn in even more. Alice continues with deep terror beginning to surface. "The creature is using me to bridge the gap of reality. It wishes to merge the waking world with Wonderland in order to consume them both. It began in my hometown in England, where the world began to unravel around me. I fled, hoping to find a way to escape it, but it follows me no matter where I go." Alice looks to you with exhausted desperation in her eyes. "And now that I cannot leave, it is only a matter of time until your own city of Arkham begins to unravel too. You must find a way to stop this being, for your own sake if not for mine. Please, you must find a way!" You reassure Alice to the best of your ability and depart the asylum, wondering how you can even begin this bizarre task. As you exit, the familiar sight of Arkham's downtown district ripples before your eyes like a band of hot air in the summer, slowly beginning to distort. Before you can act any further, a grinning mouth appears before you and a striped cat soon blossoms around it. "Welcome to Wonderland," it suddenly purrs, "or perhaps you had better welcome Wonderland instead. The longer you wait, the more of it there is… and the less of you there may be. Gurathnaka is hungry, and it is very nearly supper time."
ko: 당신은 아컴 정신병원으로 들어가 접수 담당자에게 다가갔습니다. 하염없이 기다리거나 여러 번 허가증을 받아오라면서 짜증나게 될 것을 생각했던 당신은, 의외로 아무 방해 없이 앨리스를 면회할 수 있다는 사실에 놀랐습니다. 리들 양은 정신병원에 도착했을 때부터 계속 협조적이었으며, 구속복 없이 가구가 있는 방에 있어도 된다고 허가가 나왔다고 합니다. 잡역부가 당신을 그다지 상태가 좋아 보이지 않는 복도를 거쳐 앨리스의 방으로 안내합니다. 앨리스는 침대 끝에 손을 얌전히 포갠 채 앉아 있었고, 당신이 들어오자 불안에 찬 표정으로 고개를 돌려 바라보았습니다. 당신이 그녀의 이야기를 믿는다고 말하자, 앨리스는 눈에 띄게 안심했지만, 아직 걱정이 남아있는 표정이었습니다. “당신이 본 것은 꿈이에요,” 그녀는 천천히 설명합니다. “이상한 나라라고 불리는 제 어린 시절의 꿈에서 나온 장소가 출처이죠. 그땐 얼마나 순진 했는지….” 그녀의 목소리가 잦아들고, 그녀는 떨기 시작했습니다. “제가 어렸을 때, 저는 이상한 나라가 실존하는 장소라고 믿었어요. 이상한 나라는 너무 사실적이었고, 그 믿음이 어둠에 속한 무언가의 이목을 끌었죠. 그림자 속에 거주하며 꿈을 탐식하는 크고 무시무시한 생물. 하지만 그것은 이상한 나라를 흡수하기 보다는, 그 세계를 강화했어요…. 마치 가축을 키우듯, 살찌웠죠. 이상한 나라는 제가 상상했던 것보다 더 다채로워지고 현실에 가까워졌어요. 그리고 제가 통제할 수 있는 범위를 넘어서 자라나기 시작했죠. 최근에 와서는, 제 꿈이 현실 세계에도 나타나기 시작했어요.” 그녀의 이야기는 정말 허황되었지만, 당신은 그 이야기에 더욱 몰입했습니다. 앨리스는 더욱 더 깊은 공포를 드러내며 이야기를 이어갑니다. “그 생물은 현실의 틈에 다리를 놓기 위해 저를 이용하고 있어요. 녀석은 양쪽 세계 모두를 흡수하기 위해 깨어 있는 세계를 꿈 속 세계와 병합하려고 하고 있죠. 시작은 제 고향인 영국부터 였고, 제가 있던 장소들이 흐트러졌어요. 저는 방법을 찾길 바라며 도망쳤지만, 제가 가는 곳을 녀석은 쫓아왔죠.” 앨리스는 당신을 절박한 눈으로 바라봅니다. “그리고 이제 제가 움직일 수 없게 된 이상, 여러분의 도시 아컴 또한 흐트러지는 것은 시간 문제예요. 여러분은 녀석을 막을 방법을 찾아야해요. 저를 위해서가 아니라, 여러분의 안위를 위해서. 제발, 방법을 찾아주세요!” 당신은 최선을 다해 앨리스를 안심시키고, 어떻게 이 기이한 사건을 해결할지 걱정하며 아컴 정신병원을 떠났습니다. 당신이 문을 나서자, 눈 앞에 펼쳐진 아컴 번화가의 익숙한 풍경들이 마치 여름의 아지랑이처럼 파문이 일기 시작하며, 서서히 왜곡됩니다. 당신이 차마 반응하기도 전에, 당신의 앞에 씨익 웃고 있는 입이 나타나고, 곧 이어 줄무늬 고양이가 그 주변에 피어납니다. “이상한 나라에 어서 와.” 그것은 갑자기 갸르릉댔습니다. “아니면 네가 이상한 나라를 환영해야 하려나? 네가 계속 가만히 있으면, 더욱 더 그리해야 하겠지…. 그리고 거기에 너는 없을 거고. 구라트나카가 배고파 하고 있어. 그리고 지금은 거의 저녁시간이 다 되었지.”
zh: 你進入瘋人院，走向櫃台。原以為需要經過一連串冗長又繁瑣的申請，但你驚喜地發現可以自由探視愛麗絲。利德爾女士到了這裡之後非常合作，被送進一間沒有任何限制、有家具的房間。一位工作人員護送你穿過其中一個比較沒有這麼令人不安的大廳，進入愛麗絲的房間。她雙手交疊，坐在床邊。當你進門時，她猛然抬起頭，臉上充滿恐懼。在你明確地告訴她你相信她的故事之後，愛麗絲明顯放鬆了一些，但仍然一臉憂慮的表情。 “你看到的是我童年時期的一個夢境，”她慢慢地解釋道，“一個叫仙境的奇妙地方。它曾經是多麼純真……”她的聲音漸弱，並開始顫抖。“當我還小的時候，我相信仙境是一個真實的地方。那時對我來說一切都如此真實，而這種信念引起了某種黑暗事物的注意。那是一種巨大而可怕的生物，居住在陰影中，以夢境為食。但這個生物沒有將仙境吞噬，反而強化了它……不，應該說像家畜一樣飼養著仙境，將它養大。比起我自己的想像，仙境變得更加栩栩如生，更加真實，也漸漸不再受到我的控制。最近幾個月，我的夢境開始在現實世界中顯現。” 她的故事非常奇幻，但你發現自己更加地被故事吸引。愛麗絲深沉的恐懼開始浮現，她繼續說道，“這個生物正在利用我來橋接夢境與現實之間的間隙。它想要將清醒的世界和仙境融為一體，然後吞噬一切。從我在英國的家鄉開始，世界開始在我周圍崩解。我設法逃離，希望找到辦法擺脫它，但無論我到哪裡，它都跟著我。”愛麗絲看著你，眼中充滿了絕望。“現在我被關在這裡，我想，距離你的阿卡姆開始瓦解，也只是時間問題。你必須想辦法阻止這個存在，如果不是為了我，也是為了你自己。拜託，你必須找到方法！” 你向愛麗絲保證會盡你所能，然後離開了瘋人院，盤算著該從哪裡開始著手這個古怪的任務。當你離開時，熟悉的阿卡姆市中心的景像在你眼前泛起漣漪，慢慢開始扭曲，就像夏天的熱空氣。在採取進一步行動之前，一張咧著笑的嘴出現在你面前，緊接著一隻條紋貓在嘴的四周綻開。 “歡迎來到仙境，”牠突然發出呼嚕聲，“或者說你最好歡迎仙境的到來。耽擱的越久，它就越多……而你能做的就越少。古拉斯納卡餓了，很快就到晚飯時間了。”

source: Set the following cards aside, out of play: Abandoned House, The White Rabbit, and The Looking-Glass.
ko: 버려진 집, 흰 토끼, 거울, 거울상의 책, 이상한 다과를 게임 밖에 치워둡니다.

source: Put the Arkham Asylum, Bank of Arkham, Independence Square, Newspaper Office, Curiositie Shoppe, and Train Station locations into play with their non-[[Wonderland]] sides revealed. Each investigator begins play at Arkham Asylum.
ko: 아컴 정신병원, 아컴 은행, 독립광장, 신문사, 골동품 상점, 기차역 장소를 [[이상한 나라]]가 아닌 면으로 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자들은 아컴 정신병원에서 시작합니다.
zh: 將阿卡姆瘋人院、阿卡姆銀行、獨立廣場、報社、珍品店、火車站地點放置入場，非[[仙境]]面朝上。每位調查員從阿卡姆瘋人院開始遊戲。

source: If any investigator resigned:
ko: 적어도 1명의 조사자가 후퇴했다면:
zh: 如果有任何調查員撤退：

source: As you wonder if this could already be the end, a deep pit carried by the city's shifting current draws alongside you. You waste no time in taking the chance to escape the crushing cityscape, pulling yourself in and beginning to plummet down a seemingly endless shaft.
ko: 이제 모든 것이 끝장난 것인지 궁금해하던 당신은 도시의 출렁이는 파도에 의해 밀려온 깊은 구덩이를 발견합니다. 당신은 시간을 지체하지 않고 이 붕괴하는 도시에서 도망칠 기회를 놓치지 않습니다. 끝없이 아래로 이어지는 통로로 당신은 몸을 던졌습니다.
zh: 正當你想著一切是否已經結束時，流動的城市潮流將一個深坑捲到你的身邊。你立即抓住機會逃離破碎的城市景觀，你把自己拉進坑裡，然後開始在這個似乎無窮無盡的豎井中墜落。

source: As the city whirls around you, the strange mirror from Alice's house floats by, untouched by the roiling chaos. You can see one of your comrades on the other side of the glass, reaching through the rippling surface out toward you. You grab on for dear life, and are barely pulled inside to safety.
ko: 도시가 당신을 중심으로 돌면서, 앨리스의 집에서 떠밀려온 이상한 거울이 이 혼돈속에서도 아무런 영향을 받지 않은 채 떠다닙니다. 당신은 표면에 잔물결이 이는 그 거울의 반대편에서 당신의 동료 중 한 명을 볼 수 있었습니다. 당신은 목숨을 보전하고자 손을 뻗었고, 가까스로 안쪽으로 끌려들어갈 수 있었습니다.
zh: 隨著城市在你周圍旋轉，愛麗絲家中的怪異鏡子飄過你身邊，在翻騰的混亂中仍保持完整。透過玻璃，你可以在鏡子的另一側看到你的其中一個同伴，通過漣漪的鏡面向你伸出手。你抓住寶貴的活命機會，千鈞一髮地被拉到安全的鏡子內。

source: As you travel through Alice's dreams, the fate of the mad realm of Wonderland also rests within your hands. Each denizen that you aid or destroy has a direct effect on the stability of the dreams. It may seem like a simple choice to cooperate with and save everyone you can, but the stronger Wonderland is, the more easily Gurathnaka can use it to strike out against the waking world. Will you protect Wonderland while bolstering the shadows? Or will you burn it away as you cauterize the wounds that the Eater of Dreams inflicted on Arkham?
ko: 당신이 앨리스의 꿈을 여행하면서 이 이상한 나라라는 광기의 왕국의 운명 또한 당신의 손에 달려 있습니다. 당신이 구하거나 파괴한 각 주민들은 이 꿈의 안정성에 직접적으로 영향을 줄 것입니다. 단순히 구할 수 있는 모두를 구하고 협동하는 것이 쉬워 보일 수도 있으나 이상한 나라의 힘이 세지면 세질수록 구라트나카도 더 쉽게 그 힘을 깨어난 세계를 향해 사용할 수 있을 것입니다. 그림자를 강화하면서 이상한 나라를 보호해야 할까요? 아니면 꿈의 탐식자가 아컴으로 들어오려는 상처를 소작하기 위해 모두 불태워야 할까요?
zh: 當你在愛麗絲的夢境中旅行時，瘋狂國度仙境的命運也掌握在你的手中。你幫助或摧毀的每個居民都直接影響到夢境的穩定度。選擇與所有人合作並拯救他們似乎很簡單，但仙境越強大，古拉斯納卡就越容易利用它來攻擊現實世界。你會在保護仙境的同時也滋養了暗影嗎？還是在燒治夢境吞噬者對阿卡姆造成的傷害的同時也將仙境燒毀呢？

source: How will Alice's psyche fare as you traverse her strange dreams? Be aware of anything that could help preserve her sanity.
ko: 당신이 그녀의 이상한 꿈을 방랑하면서 어떻게 앨리스의 정신이 더 나아지게 할 수 있을까요? 그녀의 정신을 보호하는데 도움이 될 것들을 알아 봐야합니다.
zh: 當你穿越愛麗絲奇怪的夢境時，她的精神狀態能維持嗎？留意任何可以幫助她保持理智的事情。

source: the investigators went down the rabbit hole.
ko: 조사자들은 토끼굴로 뛰어들었다
zh: 如果調查員掉進了兔子洞。

source: the investigators went through the looking glass.
ko: 조사자들이 거울을 통과했다
zh: 如果調查員穿過了鏡子。

source: The city flows like an ocean, sweeping you away and nearly swallowing you in the chaotic mass. You are battered and crushed between bricks and cobble-stones as the landscape swirls around and around, folding in on itself with each rotation.
ko: 도시가 마치 바다처럼 파도치며 혼돈의 덩어리로 당신을 휩쓸어버립니다. 당신은 풍경이 돌고 돌면서 접히는 동안 동안 벽돌과 자갈들에 쭈그러진 채 두드려 맞아야 했습니다.
zh: 城市像海洋一樣流動，將你捲入其中，你幾乎被吞沒在混亂的物質中。地上景物一圈又一圈地捲起，每次旋轉都與自己折疊，而你在其中被磚塊和鵝卵石擊打、擠壓。

source: The terror of diving into the pit quickly fades to apprehension, and soon curiosity. The counted seconds stretch to minutes, though easily tracked by the constant ticking of the clocks lining the walls of the rabbit hole. Just as you wonder if you might very well fall infinitely, the ground suddenly rises below you, and you land with surprisingly little impact. Rising to your feet, you spy the fleeting form of the white rabbit once again sprinting down a long corridor before you. With no way back up, and Arkham likely in shambles anyhow, you have little choice but to continue following the strange creature. The corridors wind endlessly, diverging and converging like the tunnels of an ant colony. Doors fill every part of the walls, no two alike in shape, size, or style. Your curiosity is stifled, however, as you find each solidly locked. With no alternative but to continue down the hallway, you soldier onward in pursuit of the rabbit.
ko: 구덩이로 뛰어들자 공포는 곧 불안으로, 그리고 호기심으로 흐려져 갑니다. 토끼굴의 벽에 늘어져 있는 시계들의 째깍 소리는 일관성 있게 이어졌지만, 몇 초의 시간이 분 단위로 늘어진 것을 확인할 수 있었습니다. 당신이 무한정 떨어져야 하나 의문이 드려는 시점에, 당신의 아래로 땅이 점점 보이기 시작하더니, 놀랍도록 적은 충격과 함께 착지했습니다. 당신은 발을 들어올리며, 흰 토끼가 당신과 부딪힌 후 달려간 방향의 발자국을 쫓습니다. 아무런 지원도 없고, 아컴은 수라장이 되었지만, 당신에게 이 이상한 생물을 뒤쫓는 것 외에 다른 선택지는 없는 것 같습니다. 회랑은 개미굴처럼 갈라지고 합쳐지며 끝없이 이어집니다. 벽에는 온통 문이 붙어 있는데, 모두 크기나 모양, 스타일이 다릅니다. 당신의 호기심에 문을 살펴보았지만 모든 문이 잠겨 있는 것을 확인하곤 호기심이 시들었습니다. 복도를 지나가는 것 외에 다른 대안이 없어서, 당신은 토끼를 추적하기 위해 앞으로 전진합니다.
zh: 在坑中墜落的恐懼感很快就轉變為忐忑，不久就變成了好奇。兔子洞壁上的時鐘不斷滴答作響，很容易計算時間，計數從幾秒一直延長到了幾分鐘。就在你猜想是否自己會無窮無盡地墜落時，地面突然在下方出現，你落地時很驚訝地只受到微小的衝擊。你站起身來，再次看到白兔稍縱即逝的身影衝向你面前的一條長廊。你沒有辦法回去上面，而且阿卡姆很可能一片混亂，別無選擇，只能繼續跟隨這個奇怪的生物。 走廊不斷蜿蜒曲折，像螞蟻的隧道一樣分開又匯合。整個牆壁上滿滿的都是門，每扇門的形狀、大小或風格都完全不相同。但你發現所有的門都鎖得牢牢的，扼殺了你的好奇心。除了繼續沿著走廊走，沒有別的選擇，你鼓起勇氣繼續追逐兔子。

source: The sound of Arkham's collapse vanishes completely as you cross through the glass. You glance backwards to see only blackness with splashes of color and shapes, churning slowly. You're not sure if you can return the way you came, or if you even want to, with the way that the city was being torn apart. You stand transfixed until the heat and crackle of the fire beneath the mantle rouse your thoughts. This is no time to be waiting and wondering. You must find what lies beyond the mirror.
ko: 당신이 거울을 통과하자 아컴이 붕괴되는 소리가 완전히 사라집니다. 당신이 뒤를 흘깃 보자, 그저 색과 모양이 느리게 마구 뒤섞여 흩뿌려진 어둠만이 보입니다. 당신은 들어온 길로 되돌아 갈 수 있을지, 아니면 완전히 해체된 도시가 있는 뒤로 돌아가고 싶은 지 조차도 확신하지 못합니다. 당신은 거울을 통과하는 내내 서있다가, 당신을 깨우는 열기와 바닥 아래의 불이 타닥이는 소리를 느낍니다. 서서 두리번거릴 시간은 없습니다. 당신은 이 거울 너머에 무엇이 있는지 알아내야 합니다.
zh: 當你一穿過鏡子，阿卡姆塌毀的聲音就完全消失了。你向後一看，只看到黑色上面濺著一些色彩和形狀，緩緩地攪動著。你不確定你是否可以用同樣的方式回去，或者甚至你是否還想回到被那樣子撕裂的城市。你呆滯地站在那裡，直到布幔下的熱氣和劈啪聲喚回你的思緒。現在不是等待和考慮的時候。你必須探索鏡子之外的世界。

source: "I do hope you'll forgive our cold hospitality. A welcoming committee simply couldn't be arranged." The Cheshire Cat appears before you, its grin ever constant. For the first time since the danger started, you at last have a moment to chastise the cat. Appearing and disappearing, helping you and hindering you, it only proves to muddle your understanding of the bizarre events. "I'm afraid I can't help it," the cat purrs serenely, "my nature is madness. Everyone is mad in Wonderland, you see. You yourself are beginning to go mad, or else you wouldn't be here." You'd like to refute the cat, but you feel as if you are already walking a path of madness in trying to save Arkham from these bizarre occurrences. The Cheshire Cat orbits you slowly, observing you from all angles as it speaks. "Still, I am a creature of Wonderland, and it is in my best interests to preserve my home, just as it is in your best interests to preserve yours. Quizzically, Alice has entrusted you with both." The cat rises up to stare you in the eye at an uncomfortably close distance. "You'll carry on, of course, but how will you carry on? Like a surgeon, cutting out the infection?" Its head detaches to punctuate the point. "Or like a miner, blasting all to oblivion?" The cat's body scatters as if blown apart, but the head remains eerily in place. "Whether you trim gently or tear it out by the roots, any future is preferable to being consumed utterly. Alice would agree, I should think. Assuming she is still lucid after being made into a gateway, of course." The cat's head fades away, leaving only its grin behind once more. You have a lot to consider and a long road ahead.
ko: “우리의 냉담한 환대를 용서하시구려. 간단한 환영위원회조차 아직 조직되지 않았으니까.” 체셔 고양이가 씨익 웃는 낯짝을 유지한 채 당신의 앞에 나타납니다. 위험을 마주한 이래 처음으로, 마침내 고양이에게 불평할 기회가 왔습니다. 나타났다 사라지며, 당신을 돕다가도 기만하며, 고양이는 이 기이한 사건을 더 혼란스럽게 만들고 있습니다. “미안하지만 난 도와줄 수 없겠는데.” 고양이가 차분하게 갸르릉댑니다, “내 본질은 광기에 발을 걸치고 있어. 너도 보겠지만, 이상한 나라의 모두가 미쳐 있지. 너 스스로도 미쳐가기 시작할 거야. 그렇지 않으면 네가 여기 있을 리 없으니까.” 당신은 고양이의 말에 반박하고 싶었지만, 이미 당신이 아컴을 이 기이한 사건에서부터 구원하기 위해 광기의 길을 걷고 있는 것 같다는 느낌에 차마 반박할 수 없었습니다. 체셔 고양이는 당신을 모든 각도에서 관찰하면서 주변을 천천히 돌며 말합니다. “실은, 나는 이상한 나라의 생물이고, 너의 세계를 구하는 것이 너의 최선의 관심사이듯이 내 고향을 구하는 것이 내 최고의 관심사이지. 재미있게도, 앨리스는 너와 나에게 이 일을 맡겼어.” 고양이는 일어서서 불편할 만큼 가까운 거리에서 당신을 쳐다봅니다. “너는 이 일을 해낼 거야. 그런데, 정말 이 일을 해낼 거야? 외과의사처럼, 감염 부위를 절제하는 짓을?” 고양이의 머리가 요점을 집기 위해 분리됩니다. “아니면 광부처럼, 모두 터뜨려 망각 속으로 묻어버릴 거야?” 고양이의 몸은 바람에 퍼지 듯 흩어졌지만, 무시무시하게도 머리만은 아직 남아 있었습니다. “네가 부드럽게 다듬어낼지 아니면 뿌리부터 뽑아 찢어버릴지, 완전히 흡수될 존재들에게는 아무 미래나 상관없겠지. 앨리스는 당신의 선택에 그저 동의할 지도 모르지만, 나는 당신의 선택에 대해 생각해야 해. 물론 이 모든 것은 그녀가 저 관문을 통과한 후 여태까지 자각몽을 꾸고 있다는 것이 전제지만 말이야.” 고양이의 얼굴이 사라지고, 오직 미소만이 마지막까지 남아 있습니다. 당신은 이 길을 따라 가면서 생각해야 할 것들이 많다고 느낍니다.
zh: “我希望你能原諒我們的冷淡招待，我們完全無法籌組歡迎委員會。”柴郡貓出現在你面前，牠咧嘴的笑容一如既往。自從危機開始以來，你終於能夠有機會斥責這隻貓。牠擅自出現又消失，幫助又阻礙你，只會讓你對詭異事件的理解更加困惑。“恐怕我情不自禁，”貓平靜地咕噥道，“我天生是瘋的。你知道，仙境裡每個人都是瘋的。你自己也開始瘋了，否則你就不會在這裡了。”你想反駁這隻貓，但你覺得自己試圖從這些離奇的事件中拯救阿卡姆，好像也已經走上了一條瘋狂的道路。 柴郡貓緩緩地繞著你轉，一邊從各個角度觀察你一邊說話。“不過，我是仙境裡的生物，我想保護我的家園，就像你想保護你的家園一樣。奇怪的是，愛麗絲將這兩件事情都託付給了你。”貓站起來盯著你的眼睛，距離太近了。“當然，你會去做，但你該如何進行？像外科醫生一樣，切除感染源？”牠的頭跟身體分離，以強調牠的論點。“還是像礦工一樣，把一切都炸成灰燼？”貓的身體四散，像是被炸開了一樣，但牠的頭卻詭異地保持在原地。“不管你想輕輕地修剪，還是連根拔起，任何未來都比完全被吞噬掉好。我想愛麗絲會同意的。當然，假如她被當成聯結後還能保持清醒的話。” 貓的頭開始褪色，再次只剩下牠咧著笑的嘴。而你有很多事情要考慮、還有很長的路要走。

source: Train Station
ko: 기차역

source: Arkham Asylum
ko: 아컴 정신병원

source: Curiosite Shoppe
ko: 골동품 상점

source: Newspaper Office
ko: 신문사

source: Bank of Arkham
ko: 아컴 은행

source: Independence Square
ko: 독립광장

source: Set the following cards aside, out of play: Abandoned House, The White Rabbit, The Looking-Glass, Strange Refreshments, and Looking-Glass Book.
ko: 버려진 집, 흰 토끼, 거울, 거울상의 책, 이상한 다과를 게임 밖에 치워둡니다.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：廢棄荒屋、白兔、穿視鏡、奇怪的點心、鏡中書。
